- Visita giada por el supervisor de obra gruesa
- 4 subterraneos y 5 pisos de locales
- Socalzado subcontratado -> Anclajes Chile
- 15 metros desde cota 0.00 a sello de fundación
- Pilas de 80x80cm
- Problemas con altura del nivel freático
- Obra paralizada por 4 años -> Napa recuperó el nivel y se inundaron piso inferiores
- Losas post-tensadas (e=16cm) -> subcontrato VCL (o BCL, ju nous)
- Armadura oxidada en pilares se limpia antes de hormigonar
- Hormigonera Petreos -> H25 en losa y H30 en muros
- Cuadrilla de hormigón : 1 vibradorista + 1 ayudante - 2 palistas - 3 albañiles - 2 encargados de capacho
- Camiones llegan con 6 m3, por tema de peso en la calle y elevadas pendientes del sector que podían provocar derrame de material.
- Con bomba se podía vaciar el camió en media hora, con capacho tipo mamut en 1 hora
- Planificaciones semanales
- Muros con aditivos impermeabilizantes
- Normalmente se instala la pluma en el foso de ascensor
- Nivel -1 más alto -> 2,16 + 1,50
- Importancia del trazador
- Moldajes metálicos -> plancha fenolica (?)
- Descimbre de alzaprimas cada 28 días, se saca un 60~80% de puntales y se deja huincha de sacrificio
- Baranda (quitamiedo) + línea de vida. Arnés obligatorio al acercarse a menos de 1 metro de bordes
- Rampa de acceso de vehículos se aprovecha para acopio de material
- Juntas de dilatación con goma
+ "No hay prefabricados, por el momento"
- Andamio de escala arrendado -> Soinsa -> alzaprimas, andamios y plataformas de trabajo
- Más de 80 trabajadores: moldajeros (subc.), carpinteros (subc.), enfierradores (subc.), post-tensado (subc.), jornales, carpinteros y concreteros
- Al hormigonar losa se deja franja sin relleno para post-tensar
+ "Capiteles no se suelen ver en edificios habitacionales, se usan más en malls"
- Rampa de pendiente 20% -> se usa cono 8
- Trabajos hasta las 18:00
- 3 paleteros para advertir a peatones de salida de camiones retirando material, asegurar limpieza de acera y cubierta del camión
+ "Hasta cono 12 es bombeable"
- Tensores en pilas cada 3 metros, desde nivel de fundación hasta arriba
- Losa de fundación de 1 metro, con fierros de 0,9 metros
- Cuota de 3 losas por mes
- Polietileno + denodren (?) + muro